## Введение

Создание расширений Google Chrome - это книга промежуточного уровня, которая учит разработка расширений браузера для браузера Google Chrome. Расширения браузера чрезвычайно эффективны в улучшении функциональности веб-браузеров. Они имеют доступ к почти все функции, предоставляемые браузером. И они могут инкапсулировать такие функции в виде прилагаемого приложения для предоставления целевой функции пользователям - например, расширение, которое может суммировать текущую страницу, которую вы читаете, или другое расширение который может сохранять все изображения на просматриваемой странице. Расширения выполняются в изолированной среде окружающей среды, что делает их безопасными - что является огромным плюсом!

API-интерфейсы, предоставляемые инфраструктурой Chrome Extensions, помогают расширять возможности веб-сайтов приложений, объединив их с удивительными функциями, предоставляемыми Google Chrome веб-браузер, например закладки, историю, вкладки, действия, хранилище, уведомления, поиск и гораздо больше других функций.

Поняв примеры и уроки этой книги, вы сможете преобразуйте существующие веб-приложения в \(в\) расширения браузера Google Chrome, А также создавать новые расширения, которые служат полезной цели.

В этой книге мы рассмотрим, что такое расширения Google Chrome, как для их создания, компонентов расширения и обмена сообщениями, для публикации расширений на интернет-магазин Chrome \(ранее галерея расширений Google Chrome\).

«Расширения» - единственный выход для повышения производительности в Google Chrome браузеры.

Итак, продемонстрируйте свои навыки разработки веб-сайтов полностью модернизированным способом, в разделе «Создание расширений Google Chrome».

