### Расширения не являются плагинами

Важно отметить, что расширения браузера отличаются от плагинов браузера. Хотя расширения браузера изолированы в веб-браузере \(программном обеспечении\) хоста,Плагинов нет. Здесь песочницу можно рассматривать как программный контейнер, позволяющийВыполнение веб-технологий и в то же время обеспечение доступа к функциямБраузеры, такие как вкладки, история, кнопки, всплывающие окна и т. Д.

В дополнение к этому расширения расширяют функциональность \(и\) до браузеров, объединяяСуществующие функции, которые уже доступны в браузерах \(в случае Chrome Extensions,Это делается с использованием API, предоставляемого каркасом Extensions\). Плагины, однако,Предоставлять новые функции \(-и\), предоставляя поддержку определенным типам мультимедиа длябраузеры. В первом случае примером может быть расширение, которое позволяет пользователям сохранятьВсе открытые вкладки, которые не находятся в режиме инкогнито, в локальное хранилище. Для последнегоCase, примером может быть подключаемый модуль, который позволяет читать и визуализировать PDF-файлы наБраузера.

Также обратите внимание, что существует еще один вид веб-приложения, которое разработчики могут создаватьДля браузера Chrome. Эти приложения известны как Google Chrome Apps. ИзС точки зрения развития, Google Chrome Apps находится где-то между GoogleРасширения Chrome и плагины браузера.

В этой книге не обсуждается разработка Google Chrome Apps, поскольку она предназначена только дляРазработка расширений Google Chrome. Но имейте в виду, что разработка ChromeПриложения очень похожи на разработку расширений для браузера Chrome. Если ты хочешьУзнать больше о Google Chrome Apps, вы можете посетить следующие URL-адреса:

• https://en.wikipedia.org/wiki/Google\_Chrome\_Apps

Https://developer.chrome.com/apps/about\_apps

• http://stackoverflow.com/questions/tagged/google-chrome-app



