#### Content сценарии и Сценарии веб-страницы

Как писалось раньше, content сценарий не имеют доступа к событиям`runtime.onMessageExternal`and `runtime.onConnectExternal`. В замен для отправки сообщений можно использовать стандартный API JavaScript. Чтобы понять как это работает, рассмотрим расширений CSandWS. Код показан в листинге 3-17 и 3-19.

На основе атрибута `content_scripts` файла манифеста, происходит добавление сценария на веб-страницу, которая находиться на локальном сервере. Однако данный пример возможно реализовать и без локального хоста, указав в атрибуте \*.

##### Листинг 3-17. _Chapter3/CSandWS/manifest.json_

```
{
    "manifest_version" : 2,
    "name" : "Communication Demo: content-script and webpage-script",
    "description" : "Показывает связь content-сценария и webpage-сценария",
    "version" : "1.2",
    "content_scripts" : [
        {
            "matches" : ["*://localhost/*"],
            "js" : ["content_script.js"]
        }
    ]
}
```

> **Примечание:**  
> Веб-страница предоставленная для расширения запускается на локальном сервере. Несмотря на то, что основной файл веб-страницы - это PHP файл, он содержит простой HTML-код. Соответственно его можно открыть и просмотреть в браузере Chrome.

Листинг 3-18 содержит код content-сценария, который создает кнопку «Send Message» на веб-странице \(Рисунок 3-22\). Так же данной кнопке назначается слушатель нажатия - `click`. Он в свою очередь отправляет в консоль сообщение «Button clicked!», и вызывает метод `window.postMessage(message,targetOrigin)`.

В указанном выше методе первый аргумент `message `содержит само сообщение, а второй `targetOrigin `содержит URI окна получателя. В данном варианте указывается адрес текущего окна: `var targetOrigin = window.location.origin`. Однако не допускаются значения: `"file://"`,` "file://*"`, `""`, и `null`. Чтобы использовать API обмена сообщениями на локальной веб-странице, `postMessage `нужно вызвать с такими параметрами `window.postMessage (сообщение, "*")`.

> **Примечание:**
> Для того, чтобы подключить content-сценарий к локальной веб-странице, нужно в атрибуте `"matches"` указать значение: `["file://*"]`.





