## API расширения

Расширения Google Chrome выполняют код в так называемой - песочнице браузера. Соответственно код выполняется изолировано. И если установлено сотни расширений в браузере, то они не будут знать о существовании друг друга. Что иметься виду:

• Различные расширения не будут случайно соединиться друг с другом.

• Расширение не может автоматически код доступа или памяти, принадлежащей другому

внутреннему абоненту.

• Там не будет никаких конфликтов имен.

• Chrome браузер не запутаться между вашим расширением Script\_A.js и

другой внутренний абонент Script\_A.js ,

• То же самое относится и к другим ресурсам, которые принадлежат к расширению,

таким как HTML, JSON файлы, изображения и т.д.

• Расширения могут соединяться друг с другом в определенном,

контролируемым образом \(для связи\).

• Рамки расширения предоставляет API обмена сообщений, чтобы помочь с разовым, а также долгоживущим соединением \(больше об этом в главе 3 \). 



Заметка Помимо песочницы описанного здесь, есть еще один вид песочницу, которая обеспечивается браузером Chrome \(песочницы скриптов, которые впрыскивают из расширений в веб-страницы\). Вы читали об этом в главе 3 ,



Расширения Chrome чрезвычайно жизнеспособны в расширении функциональных возможностей веб-браузера Chrome. Они способны сделать это путем объединения различных функций \(браузер Chrome\), чтобы обеспечить общую функциональность. Например, рассмотрим расширение, которое обращается к язычки и тревоги API \(предоставляемые Chrome\), чтобы открыть вкладку после заданного интервала \(скажем, один день\).

Рамки Расширения Google Chrome предоставляют расширения со многим API, специального назначением, которые обеспечивают доступ к удивительным возможностям браузера Chrome. Это API обеспечивает доступ к почти всем функциям доступны в браузере Chrome!



■ Заметка В то время как основа расширения обеспечивает целые много интерфейсов специального назначения, расширения еще можно использовать всю стандартную API \(также известную как стандартный JavaScript API\), что браузер предоставляет веб-страницы. Это то же самое ядро JavaScript и Document Object Model \(DOM\) API-интерфейсы, которые вы уже знакомы. Кроме того, XMLHttpRequest, HTML5 \(и другие новые\) API-интерфейсы, WebKit API \(для CSS-анимации, фильтры и т.д.\), а также API для V8 \(например, JSON\), также поддерживаются!

HTML5 и другие новые API-интерфейсы, поддерживаемые браузером Chrome включают аудио, холст, геолокации, локальное хранилище, уведомления и видео. Чтобы узнать больше об этих API, посетите URL https://developer.chrome.com/extensions/,



Используя эти интерфейсы, вы можете интегрировать различные функции, предоставляемые браузером Chrome с нашим расширением. Список функций включает в себя API-интерфейсы для аварийных сигналов, закладок, истории, закладок, действий, хранения, уведомления, поиск, и многое другое! Вы узнаете об этих API-интерфейсов в главе 3 ,

